PRAEFATIO. .

” OCTAVVS hic atinus agitur ex quo Catulli edendi consilium
suscepi. Sed primum commentarium scribere in animo suit3 mox
cum conparatis curn Lachmanni editione codicibus quos in Biblio-
theca 'Bodleiano et in Museo Britannico repperi, intellegerem ea

κ qnae Lachmarmus suo more breuius praecepisset, codices omnes non
intentatos cum alterutro eorum quor epse exhiberet ubique coneneie,
non adeo uera esse ut nihil noui posset adierri; praeterea a uero ’
abhorrere paginarum numerationem archetypi, quale abeo consti-
tutum esset, quod idem ante me sensissent Heysius Rossbachius
Boehrnius alii; collatis etiam externis codicibus Camlli librum de
nouo recognoscere statui. Accessit non minor stimulus quod duo
uiri, qui in corrigendi arte summum inter nostros locum tenent, .
Ioannes Conington et Hugo Α. I. Mutuo, suas iam mecum com·
municarent in Catullum emendationes. Itaque anno 1862 codicem
sangermanensem Parisiis, insequente Venetiis Mediolani Vicentiae
Bononiae Florentiae Italos sex contuli; quibus subsidiis adiutus,
mox et Vaticano et Colbertino, quorum alterum Fridericus Vmpien-
bachius, hunc Claudius Cobham diligentissime pro me excusserant3
postea autem alio quem in domo sua Thomas Phillipps, inspici-

ι endum mihi praebuit3 tum Thuauaei specimine quod humanissime
prome descripsit Gulielmus G. Marlrheirn ς deinde Gualteri S. Landor
emendationibus, quarum partem ipse ediderat, partem adme misit
amicus eius Robertus Browning, poeta illustrissimus; postremo
Eduini Palmer Balliolensis, et Iacobi Mowat 'Cantabrigiensis obser-
uationibus et coniecturis; satis a me sactum putaui ut librum sine

 

